Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Episod 11]
Dalam dunia perniagaan,
muhibah adalah segala-galanya.
Siapa nak
benar-benar mendorong seseorang untuk merosakkan? Betul ke?
saya minta maaf.
Kami akan memberi anda sedikit masa
untuk bersujud dengan anggun.
Baiklah.
Siarkan notis.
Jom bersiap sedia untuk pulang ke ibu kota.
Sebelum kami pergi, kumpulkan
semua hutang tertunggak kami di Pingyao.
By the way,
Lapan Keluarga
telah meminta saya untuk memeriksa,
untuk 6 juta tael perak,
adakah anda lebih suka ia
diangkut secara fizikal dengan troli,
atau disediakan sebagai wang kertas?
Ayah saya berkata
untuk meninggalkannya di sini
sebagai tanda muhibah.
Tidak hairanlah.
Tidak hairan apa?
Tidak hairanlah perniagaan ayah anda
berkembang dengan begitu luas.
Itu adalah sesuatu yang luar biasa
perkara yang baik untuk dikatakan.
Adakah anda memuji dia,
atau mengorek saya?
Tetapi ada satu perkara
Saya benar-benar tidak faham.
Di mana sebenarnya silap saya?
Sedarlah saya.
Awak melebihkan saya.
Saya perlu memikirkan perkara ini dengan betul.
Apabila anda pergi ke ibu kota,
Saya akan memberi anda jawapan secara peribadi.
Ketua Pengurus.
Salam, Puan.
Salam, Encik Li dan Encik Sun.
-Salam, Ketua Pengurus.
Baiklah,
hari ini saya membawa hanya 100 gram
daripada teh Da Hong Pao yang terbaik
daripada pokok ibu di Fujian.
Jom dapatkan sebelum mula minum.
Hebat.
Encik Gu mungkin lapar.
Jom makan dulu
baru minum teh nanti.
Baiklah.
Saya tidak boleh bercakap kerana kelaparannya,
tapi saya dah mengidam
teh ini selama berabad-abad.
Pada usia saya, bagaimana saya boleh terpikat dengan—
Tidak tidak.
Maksud saya, ini semua terima kasih
kepada Ketua Pengurus.
Ketua Pengurus telah tiba.
Tuan,
Saya seperti monyet yang memakai jubah diraja—
sama sekali tidak layak mendapat penghormatan seperti itu.
Tolong, jangan lagi bergurau dengan saya.
Anda menyanjung saya tanpa batas.
Selepas awak.
Jika dia boleh menyusun empat perkataan,
anggap ia satu isyarat yang besar.
seluruh hidup saya,
Saya hanya mendengar dia bercakap
dalam dua patah perkataan.
Betul ke, Lumpuh?
Marah.
Lihat apa yang saya maksudkan?
encik Gu,
maaf, maksud saya Ketua Pengurus Gu.
Saya akan bertanya kepada anda beberapa soalan,
dan saya mengharapkan jawapan untuk setiap satu.
Jangan risau tentang menyinggung perasaan kami
dengan jawapan anda—
jika anda tidak menyukai soalan itu sendiri,
cakap saja.
sangat baik.
Adakah anda benar-benar ingin
menyertai Lapan Keluarga?
saya tidak.
Sejujurnya dengan semua orang di sini,
Saya orang buangan
yang melarikan diri dari Ningguta.
Dermawan yang menyelamatkan saya
telah ditangkap oleh Wang Tiangui.
Dia menggunakan itu untuk mengancam saya
dan memaksa saya menjalankan perniagaannya.
Ketaksuban dia
dengan menyertai Lapan Keluarga
berpunca dari keinginannya
untuk mendedahkan Harta Karun Raja Li,
yang juga sebabnya
untuk perjalanan kami sebelum ini ke Jinyang Villa.
Ini tidak dijangka.
Sekarang anda tahu
Saya seorang lelaki tanpa
malah identiti yang sah.
Bagaimana mungkin saya layak
berkhidmat sebagai ketua pengurus anda?
Saya telah lama mengagumi
Lapan Keluarga Hedong,
dan bertemu kamu
hanya memperdalam rasa hormat saya.
Keistimewaan mengenali anda
cukup rezeki—
Saya tidak berani
berharap untuk lebih.
Sila muhasabah sesama sendiri.
saya akan...
ambil cuti saya.
Jadi bagaimana jika anda seorang buangan?
Malah Maharaja Taizu Ming
pernah menjadi pengemis.
Pahlawan sejati harus dinilai
dari perbuatannya, bukan asal usulnya.
tidak,
perkara yang perlu anda bincangkan
adalah sulit.
penginapan saya
hanya akan menimbulkan risiko kepada anda semua.
Lebih baik begini.
encik Gu.
Dengan mempercayakan kebenaran-Mu kepada kami,
anda telah membuktikan keikhlasan anda.
Jika kami masih tidak dapat membawa anda
dalam keyakinan kita,
maka apakah yang akan menjadikan
Lapan Keluarga Hedong?
Penjahat?
lupa
tentang Wang Tiangui—
Saya amat menghormati
untuk watak anda
dan penghakiman anda.
saya terima awak.
Saya bersedia untuk membawa anda
ke dalam keyakinan saya.
Begitu juga saya.
Beberapa bulan lepas ini,
bank draf kami
telah makmur dengan sangat besar.
Lelaki muda—
tidak,
Maksud saya Ketua Pengurus,
jika Wang Tiangui melepaskan kamu,
Saya sendiri akan memandu anda
kepada harta pusaka saya.
Mesti awak meracau begitu?
Wencai, apa pendirian awak?
Ketua Pengurus.
Dalam kes itu,
Encik Gu kini merupakan salah seorang daripada Lapan Keluarga.
awak nak pergi mana?
Saya membeli peta tentera ini
daripada Gabenor Shandong.
Pasukan Putera telah
maju ke lokasi ini—
sempadan antara Shandong dan Henan,
di Caozhou.
Anda cuba meminjam pisau
untuk membunuh seseorang!
Pasukan berkuda Putera
tidak terkalahkan,
perang yang keras dan berjaya.
Bagaimana mungkin Tentera Penentang yang tidak bersenjata itu
mungkin mengendalikan mereka?
Jiwa-jiwa yang malang itu
tidak akan mengambil risiko leher mereka memberontak
jika mereka tidak
dirampas tanah mereka
dan kehilangan tempat tinggal.
Melemparkan mereka
menentang tentera berpengalaman—
bagaimana jika bilah itu menyerang balik
dan membuat mereka disembelih?
Bukankah kita telah membiayai
Tentera Penentang sebelum ini?
Berulang kali, sebenarnya.
Wang adalah batu asahan—
ia menentukan betapa tajamnya bilah itu.
Untuk menjelaskan kepada ketua pengurus kami:
operasi perdagangan kami
memerlukan urusan
dengan semua puak tempatan.
Kami menjaga hubungan
dengan komander
Tentera Penentang juga.
"Wang adalah batu asahan"—
baik kata.
Apa rancangan awak?
Saya mempunyai cawangan Hebei kami
memperoleh 2,000 ekor kuda dari padang rumput,
menghantarnya melalui Grand Canal
ke Shandong.
Rancangannya adalah untuk menggunakan karavan kuda
untuk menyatukan semua unit Tentera Penentang
merentasi Shandong
dan melancarkan pengepungan yang diselaraskan.
Saya tidak tahu apa-apa tentang strategi ketenteraan,
tetapi saya memberi mereka satu perintah yang jelas:
Jangan biarkan Putera itu pergi hidup-hidup.
Berhenti berlari, budak-budak Qing!
bekukan!
Kasut Qing!
Tuan!
bekukan!
Berhenti di sana!
Berhenti berlari, budak-budak Qing!
Yang Mulia!
Adakah anda baik-baik sahaja, Yang Mulia?
Berhenti!
bekukan!
[Caozhou, Shandong]
Di manakah unit pengawal belakang?
Kenapa tiada sesiapa yang kelihatan?
Adakah anda semua telah menjadi bisu?
Jawab saya!
Yang Mulia,
Ling San... bajingan itu
telah bertukar pengkhianat!
Mustahil!
Saya sendiri yang membesarkan budak itu.
Semasa pertuduhan,
kemenangan berada dalam genggaman kami
apabila Ling San
mengetuai pasukan berkudanya untuk menyerang sayap kami.
Dalam keadaan huru-hara,
kita tidak dapat membezakan kawan dengan lawan.
begitulah caranya
pemberontak mendapat kuasa.
Bagaimana dia boleh mengkhianati saya?
Yang Mulia,
pemberontak mengatasi kita
dalam kedua-dua senjata api dan berkuda.
Seseorang mesti begitu
menyokong Ling San.
Biarkan kami mengiringi anda ke tempat yang selamat sekarang.
Kami telah merasuah
jeneral putera yang dipercayai,
Ling San.
Lelaki itu lemas
dalam 3 juta hutang perjudian—
kami membersihkannya untuknya.
Dia dah janji
untuk bertukar kot pada saat genting.
Apabila itu berlaku,
Putera akan terperangkap di antara
ancaman luar dan pengkhianatan dalaman.
Kekalahannya sudah terjamin
sebelum pertempuran bermula.
Jatuh balik!
Semua unit jatuh kembali!
Jatuh balik! Jangan lari!
Penakut!
[Bank Taiping]
Pastikan semuanya
diikat dengan selamat!
Kencangkan tali itu dengan betul!
[Bank Taiping]
Periksa semula semua pengancing!
Kencangkan tali itu dengan betul!
Tuan Muda,
angin semakin kencang.
Awak patut naik gerabak.
[Bank Taiping]
[Wanyuandang]
Bagaimana dengan ini?
Kami akan...
kita akan pecahkan menjadi kepingan
dan bawa bersama kami.
Apabila kita
didirikan ini di sini,
[Wanyuandang]
kami berikrar
ia akan bertahan selama berabad-abad.
Kini hampir beberapa bulan kemudian,
kami menghancurkannya hingga menjadi runtuhan.
Tuan Muda,
kemenangan dan kekalahan
adalah sebahagian daripada peperangan.
Kemudian pecahkannya!
Mengapa teragak-agak?
Awak tunggu saya naik dulu ke?
Saya fikir pemandangan itu mungkin menyusahkan awak.
Apa yang ada
untuk merasa tertekan?
Saya akan menghancurkannya sendiri!
Setelah semuanya hancur,
saya boleh pergi dengan tenang.
[Bank Taiping]
[Wanyuandang]
Kenapa kamu semua berdiri di sekeliling?
Hancurkannya sekarang!
Pecahkan ia supaya kami boleh membawanya bersama kami.
Cepat dan hancurkannya! cepat!
Ya, betul-betul. Tangkap tali!
Baik, sesuaikan sedikit.
Sekarang turunkan bahagian ini.
encik Gu,
kini anda Pengurus Gu—
bintang yang semakin meningkat dalam dunia perbankan Shanxi.
[Salam Zephyr]
Apa iri hati yang anda ilhamkan.
Saya hanya memainkan peranan dalam opera ini,
tiada satu pun yang nyata.
Di sebalik pakaian cantik ini,
Saya tidak mempunyai identiti yang sah.
Anda tidak mempunyai identiti yang sah,
sedangkan saya tiada apa-apa
tetapi status saya.
Kali ini kami berkhidmat dengan tuan yang berbeza.
Jangan tahan terhadap saya.
saya tidak.
Jika saya melakukannya, saya tidak akan berada di sini.
Sejujurnya, saya harap awak dapat
mengalahkan ayah saya.
Dia berpaut terlalu rapat dengan pegawai,
membuli orang lain dengan kuasa yang dipinjam—
itu bukan cara yang betul.
Anda benar-benar berfikir begitu?
Namun saya terkoyak.
[Salam Zephyr]
Saya hanya mahu menjadi seorang peniaga yang betul,
menjalankan perniagaan yang jujur.
Tetapi dengan lelaki seperti ayah saya,
Saya rasa saya tidak boleh benar-benar berjaya.
Saya gembira mendengarnya
anda berfikir seperti itu.
Tetapi jalan mana
adakah yang betul?
Anda meminta orang buta
untuk memimpin orang buta.
Bagaimanakah saya boleh memanggil diri saya sebagai pedagang sejati?
Jika anda bukan seorang peniaga,
maka apakah anda?
Musang tua Lapan Keluarga itu
tidak menjadikan anda ketua pengurus secara percuma.
Ia tidak akan betul
antara kawan untuk menahan sekarang.
sangat baik.
Adakah anda masih ingat perbincangan kami sebelum ini
tentang "Dao Hati"?
Di antara semua perdagangan—
ulama, petani, tukang, pedagang—
terdapat individu yang luar biasa.
Ada yang mencapai keabadian
melalui kerajinan mereka,
bukan hanya melalui biasiswa.
[Salam Zephyr]
Petapa Tao Qian,
tukang Lu Ban,
para peniaga
Bai Gui dan Fan Li—
pencapaian monumental mereka
sejajar dengan
apa yang dipanggil oleh Confucius
"mendekati Dao."
Jadi apa sebenarnya
adakah ini Dao?
Satu prinsip?
Jalan?
Harta karun
merangkumi
semua kewujudan?
Saya sering terjaga
merenung misteri ini.
Saya tidak pernah mengambil Pengurus Gu
untuk seorang pencari kebenaran.
Banduan dalam buangan Gu Pingyuan,
ulama Gu Pingyuan,
saudagar Encik Gu—
mana yang nyata, mana yang palsu?
Adakah mereka semua benar,
semua palsu?
Tiada lagi teka-teki.
Sejak menceburi bidang perniagaan,
Saya telah mencari Jalan Hebat
dalam perdagangan dan perniagaan.
Orang dahulu berkata
Jalan Besar adalah sangat mudah—
jadi semestinya
prinsip asas.
Akhirnya,
ia bermuara kepada kepercayaan dan integriti.
Keikhlasan melahirkan kepercayaan,
dan kebajikan melahirkan kebenaran.
Oleh itu peniaga
mesti mempertahankan kredibiliti dan kesetiaan
sebagai kehidupan mereka sendiri.
Bunyinya mengarut,
tetapi mengejar kemuncaknya—
seperti yang ditunjukkan hari ini-
[Salam Zephyr]
Lapan Keluarga
menyelesaikan akaun dengan nota kredit,
menjadikan penggunaan modal mereka
lebih tangkas.
Perak dari seluruh negeri
banjir masuk kerana
kebolehpercayaan dan kemudahan mereka.
Ini membuktikan kuasa integriti
di dunia ini.
Beberapa kebenaran
nampak mudah,
tetapi tanpa latihan,
kita tidak pernah melihat
kedalaman mereka.
Selepas bertahun-tahun ini,
anda masih mempunyai keterlaluan buku itu
tentang awak.
Anda meminta pemikiran saya—
jangan mengejek saya sekarang.
Saya pulang ke rumah.
Apabila saya melawat Shanxi seterusnya,
Saya akan cari awak.
Saya hanyut seperti duckweed—
siapa tahu
di mana saya akan mendarat?
sekali
pengampunan memberi saya
kebebasan,
Saya akan datang mencari awak.
Awak pergi lagi?
Setiap opera
mesti berakhir.
Saya kekal di sini buat masa ini—
masih ada orang yang perlu saya selamatkan.
perpisahan.
[Salam Zephyr]
Tetapi Encik Gu,
orang akan ingat
bagaimana kami menggegarkan Pingyao ke intinya
dengan pajak gadai,
gadai pintu ke pintu,
dan gadai kuil—
memaksa setiap
bank draf dan pajak gadai
di Pingyao untuk berlutut!
Sungguh kegilaan yang mulia!
Mereka pasti ingat.
[Salam Zephyr]
Semua orang, roti bakar!
Kepada ketua pengurus kami,
encik Gu,
dan kepada Lapan Keluarga
kerana memperoleh bakat sebegitu!
Bahagian bawah!
Bahagian bawah! Bahagian bawah! Bahagian bawah!
Nikmati. Nikmati.
-Nikmati.
Tolonglah diri anda.
Ketua Pengurus,
anda kelihatan sibuk.
saya terfikir...
Putera itu mempunyai
reputasi yang begitu menggerunkan.
Namun dia dijatuhkan
begitu sahaja?
awak
masih tidak memahami sepenuhnya
kuasa wang.
encik Gu,
adakah anda ingin tahu
apakah Harta Karun Raja Li?
Kuil Pingding
Apa yang dipanggil Harta Karun Raja Li
tersembunyi jauh
di dalam kubu gunung,
di sebalik tembok tinggi
dan mekanisme yang rumit.
Tiada siapa melainkan Lapan Keluarga
[Pancaran Sejagat Buddha]
boleh mengaksesnya.
Ada yang mendakwa
Khazanah Raja Li
ditinggalkan begitu saja
oleh Raja Li yang melarikan diri
di sebuah lembah,
terjumpa oleh nenek moyang kita,
dan digunakan untuk membina kekayaan mereka.
Itu karut murni.
Jika rezeki semudah itu,
Lapan Keluarga
akan berpecah antara satu sama lain
bergaduh lama dahulu.
Adakah anda tidak bersetuju, Encik Gu?
Sesungguhnya.
Seorang pemimpin seperti Raja Li—
berpengalaman dalam pertempuran, seorang yang berwawasan—
berjuang untuk keluar dari kepungan
dengan hanya lapan belas pelumba.
Macam mana hero sebegitu
gagal melindungi
dana tenteranya?
Hakikatnya,
dia sudah tahu ketika itu
Amanat Syurga itu
telah terlepas dari genggamannya.
Tidak mahu membiarkan empayarnya
jatuh sepenuhnya ke tangan orang lain,
dia amanahkan
lapan panglimanya yang paling setia
dengan kekayaan
[Untuk Mengenang Jeneral Berani,
Ma Shiyao, Dinasti Shun Besar]
terkumpul selama beberapa dekad—
termasuk harta karun
[Untuk Mengenang Jeneral Berani,
Liu Tichun, Dinasti Shun Besar]
diambil daripada Maharaja Chongzhen
dan dirampas
daripada pegawai rasuah.
rezeki ini
dimaksudkan untuk menjadi asas
pemulihan Dinasti Shun Besar—
cara
untuk menuntut semula tanah air Cina Han kami.
Lapan Keluarga
diperintahkan untuk tinggal di sini,
menggunakan perdagangan sebagai perlindungan kami.
Justeru, rezeki ini
kekal bersama Lapan Keluarga.
Dan tanggungjawab terletak
di bahu kita.
nenek moyang kita
telah menunggu generasi
untuk saat yang tepat-
dan kita boleh menunggu lebih banyak generasi,
betul tak?
Itulah kami, Lapan Keluarga.
dewan ini
adalah salah satu peti besi
yang menyimpan Harta Karun Raja Li.
Patung-patung Buddha dan tokoh arhat ini
semuanya diperbuat daripada emas padu.
Dalam semua 200 tahun lebih
Empayar Qing
selain pemimpin
daripada Lapan Keluarga,
anda adalah satu-satunya jiwa
yang mempelajari rahsia ini.
Jadi Khazanah Raja Li
tidak pernah sekadar legenda.
Tetapi barang-barang ini sangat berat—
bagaimana mereka boleh membawa mereka
semasa kempen ketenteraan?
saudaraku,
tiada siapa yang hidup dapat menjawabnya.
Lelaki di sekeliling anda sekarang
baru berusia tiga puluhan atau empat puluhan.
Artifak ini
tergolong dalam peristiwa
lebih dua abad yang lalu—
lima generasi yang lalu.
Pada zaman mereka, Encik Gu Tinglin
dan Encik Fu Qingzhu
menetapkan peraturan:
setiap tahun, Lapan Keluarga
mesti cair 10%
daripada keuntungan mereka
menjadi objek emas dan perak,
disimpan di sini.
Biji-bijian demi bijian, silo mengisi.
Anda boleh memanggilnya
Harta Karun Raja Li,
atau anda mungkin melihatnya
sebagai usaha yang terhablur
setiap pedagang
di sebelah barat Sungai Kuning.
Sekiranya negara menghadapi bahaya
dan memerlukan penyelamatan kewangan,
setiap bahagian terakhir di sini
mesti ditaburkan tanpa rizab.
Ini adalah visi nenek moyang kita—
hati yang berdedikasi untuk menyelamatkan dunia.
Dengan menunjukkan kepada anda hari ini,
kita teruskan
Cara Hebat perdagangan:
untuk berkhidmat kepada rakyat dan membantu dunia.
Kekayaan, sebenarnya, bukan milik siapa-
ia harus dipegang sebagai amanah
untuk semua makhluk hidup.
Saya, Gu Pingyuan,
menerima ajaran ini dengan rendah hati.
Saya menangkap Chang Si
dan memaksa awak bekerja untuk saya.
Adakah anda membenci saya kerananya?
Saya tidak akan menyebutnya benci.
Lebih kepada meletakkan jawatan.
Peletakan jawatan?
Tidak—anda tiada tempat lain untuk pergi.
Cukup benar.
Dengar, anak muda.
Saya akan tunjukkan jalan sebenar ke hadapan.
Tengok atas.
Lihat buku akaun ini.
awak tadi
tidak pernah benar-benar seorang ulama—
anda seorang peniaga sejati,
melalui dan melalui.
Dalam beberapa bulan sahaja,
anda telah membuat lebih banyak untuk Taiyufeng
daripada sedekad seperti biasa
operasi perbankan.
Anda mempunyai bakat.
Dan kini anda sudah sekata
ketua pengurus Lapan Keluarga.
Jadi beritahu saya-
bagaimana saya harus memberi ganjaran kepada anda?
Saya tidak memiliki apa-apa yang berharga.
Bagi saya, wang hanyalah beban.
Jangan cakap macam tu.
Ia sentiasa mereka
tanpa wang
yang mendakwa wang itu jahat.
Wang itu sendiri
tidak baik dan tidak jahat.
Dengan wang,
anda boleh mencapai apa sahaja.
Bagaimana ia boleh menjadi buruk?
Orang kaya membeli gerabak
untuk perjalanan lebih cepat.
Tetapi seperti yang anda katakan—
Saya tidak mempunyai tempat untuk pergi.
Apa gunanya kelajuan
kepada saya?
Adakah anda percaya
Saya boleh hantar awak balik
ke Ninguta sekarang?
Adakah anda tahu
berapa ramai orang di sana
mahu awak mati?
Saya percaya.
Tetapi saya tidak akan.
jika anda
boleh buat duit untuk Chang Si,
kenapa tidak
untuk saya?
Dengar, anak muda,
awak muncul di sini—
itu kehendak syurga.
Maksudnya
anda dan saya sepatutnya berjalan di jalan yang sama.
Tengok bilik ni—
semua lejar ini,
semua kekayaan ini. Ia milik saya.
saya…
Adakah anda faham?
Faham apa?
Katakan dengan jelas.
jadi anak saya
dan ambil nama keluarga Wang...
Mulai hari itu,
Gu Pingyuan akan mati.
Masa lalu akan terpadam.
Semuanya bermula baru.
Anda memegang tangan yang menang.
Semua kekayaan dalam bilik ini
akan menjadi milik anda.
Anda akan menjaganya untuk saya.
Apabila saya mati,
Saya akan dikebumikan di sini—
mengawasinya untuk anda.
Chang Si hanyalah seorang yang kejam—
seorang manusia biasa.
Anda telah membayar balik
hutang hati nurani anda.
Apa lagi yang anda perlukan hati nurani?
[Penjara]
Kami ada pengumuman untuk anda.
Tuan-tuan.
Apa ini...
Kami di sini untuk memaklumkan anda
bahawa anda akan bertemu dengan pembuat anda.
Ia adalah Encik Wang Tiangui
yang membayar kematian awak.
Anda seorang wira sejati—
apabila anda sampai ke alam bawah tanah,
balas dendam kamu kepadanya.
Jangan salahkan kita berdua.
Saya akan berhadapan dengannya!
Ini satu ketidakadilan!
Sekat dia!
Tahan dia!
lepaskan saya!
Sekat dia!
Bagi Chang Si,
serahkan pada saya.
Nyawa lelaki itu dan anak perempuannya
berada di tangan saya sekarang.
Saya akan melihat mereka mati.
Saya bertindak sendirian—
walaupun saya mesti berjalan melalui api,
ia tiada kaitan dengan anda.
awak cuma
jaga duit untuk saya.
Biar saya jelaskan:
Saya sudah mengambil gadis itu.
Saya akan menuntut nyawanya
sekitar tengah malam ini.
Saya dah pastikan
mereka akan mengatakan pembunuh itu ialah Wang Tiangui—
Bukan awak, Gu Pingyuan.
Awak cuma nak saya
pada lutut saya,
seperti anjing yang melayani tuannya.
Itu, saya tidak boleh lakukan.
baiklah. menolak,
dan saya juga tidak akan melindungi nyawa awak.
Ayah!
Cepat!
awak
boleh bersatu semula dengan Chang Si dan lain-lain
di alam kubur.
Jom buat perjanjian.
awak? Apa yang anda boleh tawarkan?
Anda fikir anda berada
dalam sebarang kedudukan untuk berunding?
Harta Karun Raja Li.
Berminat?
Tetap diam!
Harta Karun Raja Li?
Itu tidak lain hanyalah legenda.
Selama berabad-abad,
tiada siapa yang terbongkar
rahsianya.
Selain itu, saya telah menelitinya—
Lapan Keluarga
membina nasib mereka tahun demi tahun,
melalui pewarna dan teh.
Adakah anda benar-benar fikir hadiah seperti itu
hanya akan jatuh ke pangkuan saya?
Biar saya beritahu awak sesuatu.
Saya baru ke sana.
di mana ia
Bertahanlah.
Encik Wang berkata
kita boleh biarkan mereka pergi.
Kuil Pingding
Mereka berkata Raja Li
akhirnya menjadi rahib.
Saya meraguinya.
Dengan perangai seperti dia,
bagaimana dia boleh menjalani hari-harinya
dalam renungan sepi?
Datang.
Cikgu,
keluarga saya ingin
menjalankan perkhidmatan Buddha.
Adakah anda akan membantu kami?
Amitabha.
Dengan cara ini, sila.
Awak, Gu—
berjalan ke hadapan.
Semua jiwa yang mati ini
menjaga sedemikian
harta karun yang besar,
namun mereka tidak boleh menikmati satu syiling pun.
Sungguh membazir.
Jika anda faham itu,
kenapa datang sini
untuk menjaganya bersama mereka?
saya tak suka
cara dia bercakap.
Senyapkan dia untuk saya nanti.
-Ya!
Ke tepi!
Ini milik saya!
Ini semua milik saya!
Khazanah di sini sangat besar,
malah kekayaan Empayar Qing
terkumpul selama berabad-abad
mungkin tidak membandingkan!
Cikgu,
adakah anda berpuas hati
Cikgu?
Ini semua milik saya!
Semua milik saya!
lepaskan!
-Lepaskan!
-Ia milik saya.
Berhenti merebut!
Ini milik saya!
Inilah
"Batu Pecah Naga"—
dibina oleh tukang-tukang
yang membina makam empayar.
Sebaik sahaja ia jatuh,
tiada siapa yang keluar hidup-hidup.
Buka pintu!
Bukalah!
[Penjara]
[Dewan Keberkatan Ilahi]
mana tuannya?
Pergi untuk menjaga pintu pagar Raja Li.
Adakah anda benar-benar fikir
lelaki seperti Wang Tiangui
akan berkongsi kekayaannya dengan anda?
Saat anda belajar kebenaran,
anda telah ditanda untuk mati.
pengawal peribadinya
telah pun menggali kuburmu.
Lari Shanxi sekarang.
Lebih jauh, lebih baik.
Syurga!
Saya, Wang Tiangui,
saya lebih kaya daripada awak sekarang!
Syurga telah menjadikan kita bakat;
kita tidak dibuat dengan sia-sia.
[Pada tahun ke-11 era Xianfeng,
Maharaja Xianfeng meninggal dunia.]
Maharaja telah meninggal dunia!
Seluruh bangsa sedang berkabung.
Pemerintahan baru akan datang kepada kita.
Maharaja baharu
akan mengeluarkan pengampunan am—
pada masa itu,
anda akan menjadi lelaki yang bebas.
Saya akan pergi membeli kuda
dan berjalan melalui jalan-jalan.
Dekri itu akan tiba
bila-bila masa sekarang.
Jangan bertindak terburu-buru.
Tunggu sebentar lagi.
Biar saya periksa di luar dahulu.
ayah,
biar dia beli kuda tu.
Pengampunan Maharaja muda
telah diumumkan—
anak buah majistret
hanya menjerit
mengenainya di jalanan.
Baiklah,
encik Gu,
kenapa tidak
tinggal beberapa hari lagi?
Kami belum pernah
cukup masa bersama.
Tidakkah awak nampak hati Gu
sudah berlumba pulang?
Jika dia mempunyai kuda sekarang,
Saya ragu dia akan melakukannya
selamatkan kami sepatah kata lagi.
Encik Chang.
Sekali ke selatan
ditenangkan
dan Anhui dipulihkan,
awak boleh datang—
mulakan perdagangan teh
bersama kami,
dan menghantarnya ke utara.
bagus.
Apabila tiba masa itu,
Saya akan mencari awak, Encik Gu.
Keluarga saya memiliki setengah gunung teh.
Kami menanam Silver Bud
dan Hou Kui—
kedua-dua teh halus.
Mereka sepatutnya menjual dengan baik
di ibu negara.
saya pernah dengar
Maharaja pun tidak boleh mendapatkan teh segar—
adakah itu benar?
Semasa saya masih muda,
tuan-tuan teh berkata
Maharaja yang memerintah
mengutamakan Golden Thread dan Pu'er.
Apa yang dia tahu tentang teh hijau halus?
Pada masa teh hijau kami
sampai ke utara,
ia hampir basi.
Kemudian mereka menghidunya dengan melati—
aromanya ada,
tapi rasa asli hilang.
Saya telah minum teh wangi melati itu
di ibu kota—
jadi begitulah ia dibuat.
Saya akan menunggu
kehadiran anda yang dihormati di Anhui.
Setelah anda pulih kesihatan anda,
jom cuba
untuk bersatu semula di Anhui.
Saat saya keluar dari penjara itu,
kaki dah mula gatal nak jalan.
Sepanjang tahun lepas ini,
Saya telah menyedari—
Saya hanya benar-benar hidup
apabila saya dalam perjalanan.
encik Gu,
jaga diri
dalam perjalanan anda.
-Yang Mulia.
Ekspedisi selatan ini
mesti dilaksanakan dengan sempurna.
-Ya!
Tunggu kami di kaki gunung.
-Jom pergi.
-Jom pergi!